Pytanie 3.1
Podać różnice pomiędzy przeszukiwaniem strategią zachłanną  z heurystyką ("najbliższy celowi najpierw") 
a strategią "przez wspinanie" w odniesieniu do: 

A) sposobu wyboru następnego węzła:

B) warunku zakończenia przeszukiwania:

W strategii zachłannej „best-first” wybierany jest ten węzeł - ma najmniejszy kosz ścieżki od startu do osiągnięcia obeznego węzła F(n) = G(n).
Strategia "poinformowana" zachłanna wybiera węzeł o najmniejszej odległości od celu min - h(n);

Strategia przez wspinanie - wybiera węzeł o najmniejszym koszcie w najbliższym ruchu (czyli lokalną optymalizację). - jest to strategia nieodwracalna i wybiera jedną scieżkę.

warunek zakończenia - jest taki sam - osiągnięcie celu.
niemniej nie musi to być scieżka optymalna - z najniższym kosztem całej drogi.


************************



Pytanie 3-2. Wskazać na zalety i wady strategii przeszukiwania IDA* i RTA* względem strategii A* i na warunki ich poprawnego użycia.

strategia IDA* 
Przycina (ignoruje p rzeszukiwaniu) analizowane gałęzie i liście do kolejnych wartości Fb, jeśłi nie odnajdzie rozwiązania, wówczas próg Fb jest zwiększany i z przyciętych gałęzi niektóre są przywracane.
Zysk z takiego postępowania jest taki, że algorytm wymaga mniej zasobów, ponieważ filtruje część mniej rokujących ścieżek.
Szybciej rozwiązuje problem niż A*.
Prostrza w implementacji.
Wymaga "warunku spójnej heurystyki"
Wady: brak w porównaniu do A*

Strategia RTA* 
może pracować bez pełnej wiedzy o problemie (on-line) - w trakcie powstawania mapy problemu.
Strategia pozwala znależć rozwiązanie problemu - choć niekoniecznie najtańsze.
Zastosowanie wariantu RTA*+ - dodaje do kosztu ścieżki - koszt nawrotu. - czyli promuje rozwiązania bez powrotów.
Wariant RTA*- odejmuje koszt nawrotu - czyli nie promuje ścieżek bez nawrotów. 
Wymaga "warunku spójnej heurystyki"







