Pytanie 2-1. 
Wyjasnic różnice pomiędzy regułami wnioskowania stosowanymi w rachunku zdań a logice predykatów.

reguły wnioskowania w rachunku zdań - 
	przy czym reguła rezolucji wymaga wymagają postaci CNF czyli koniunkcji alternetyw, 
	zaś reguła odrywania wymaga postaci kanonicznej Horna - koniukncji literałów.
    i tu wnioskowanie polega na tworzeniu nowego zdania PRAWIDZIWEGO ze zdań które zakładamy ze są prawdziwe.
	
	
	
wnioskowanie w logice predykatów 
polega na wyprowadzaniu formuł z aksjomatów (formuł niezależnych od wartościowania) i podzbioru formuł bazy wiedzy. 
w logice predykatów operujemy, obiektami, funkcjami i wartościowaniami) i tak min(true,false) = false, max(true,false)=true	
w logice predykatów z uwagi na stosowanie zmiennych nie możemy poprzestać na prostym wymaganiu identyczności formuł tworzących poprzednik.
stosujemy za to łagodniejsze wymaganie że formuły są unifikowane - czyli mogą zostać sprowadzone do postaci identycznej przez zastosowanie odpowiednich podstawień.
W bazie wiedzy eliminujemy kwantyfikatory ogólne, możemy użyć stałej SKOLEMA Vx Ev a 
                                                                             ---------------
																			 SUBST{v/F(X),a}
																			 
po czym możemy wnioskować regułami wnioskowania opartymi o zdania.

Innymi słowy logikę predykatów można sprodzadzić do zestawu zdań - i wnioskować na podstawie zdań.

W logice predykatów możemy spytać bazę wiedzy o prawdziwość formuły dla obiektu bądz obiektów.


Pytanie 2-2. 
Wyjasnić drugie twierdzenie o dedukcji i zwiazane z nia wnioskowanie metoda rezolucji. 
Wnioskowanie przez zaprzeczenie polega na sprawdzeniu czy Spójna (wewnętrznie niesprzeczna) baza wiedzy KB
po dodaniu do bazy zaprzeczonego zdania a nie stanie się bazą wewnętrznie sprzeczną.
Jeśli baza po dodaniu zaprzeczonego zdania będzie w stanie sprzecznym - wówczas po dodaniu NIE zaprzeczonego zdania - będzie w stanie spójnym.
w dziedzinie predykatów - musimy sprawdzić zbiór COMPOSITE  - krzyżowe (każdy z każdym) podstawień wszystkich obiektów z KB.
Jeśli po takim cyklicznym sprawdzaniu  -A(x) lub B(x), C(Y) 
                                       ----------------------
                              O={x|Y}         A(Y)	
jeśli zdarzyło się choć raz
takie podstawienie O{x|Y} - to dowodzi możliwoścy wystąpienia zanegowanejgo zdania a zatem postuluje niemożność potwierdzenia wniosku przy aktualnym stanie wiedzy ( w KB).							  
							  
                                      

