W raporcie wstepnym nalezy:

A. Przedstawic zadana metodyke lub algorytm Sztucznej Inteligencji 
(w tym podac szczególowy pseudokod algorytmu i skomentowac go wlasnymi slowami); (0-2 p.)

B. Przedstawic koncepcje rozwiazania zadanego problemu z wykorzystaniem zadanej
metodyki lub algorytmu Sztucznej Inteligencji, tzn. wyrazic zadany problem w sposób
wymagany przez zadana metodyke Szt. Int. 
(wymagana reprezentacja problemu, wymagane funkcje interfejsu pomiedzy metoda a reprezentacja problemu 
- w tym wyróznic w pseudokodzie metody taki interfejs) i omówic przewidywany cel i sposób weryfikacji poprawnosci
proponowanego rozwiazania (0-3p.).